=To Kill a Songbird=
=O Sol é para Todos=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(Adaptado de "O Pássaro Mata Sete Pessoas", de Shen Xiaoguan )
=Episode 3= (It's Hard to Tell Who's A Better Actor)
=Episódio 3= (É difícil dizer quem é o melhor ator)
(The Next Day)
(No dia seguinte)
Miss. Have you received news from Magistrate Lu?
Menina, a senhora recebeu notícias do magistrado Lu?
Where shall we go now?
Para onde iremos agora?
Find someone for me.
Encontre alguém para mim.
I'll handle the rest.
Eu trato do resto.
Alright.
Tudo bem.
Why did you coerce me
Por que razão me coagiu?
to come here?
vir para cá?
Why did your servant boy
Porque é que o seu criado...
overturn my boat in the water
virar o meu barco na água
a few days ago?
Há alguns dias?
What are you saying?
O que está a dizer?
I don't understand.
Não compreendo.
You understand.
Você entende.
Your series of schemes were quite clever,
Os seus planos foram bastante inteligentes.
but you picked the wrong person.
Mas escolheu a pessoa errada.
You never should've
Nunca deveria ter feito isso.
pin it on me.
A culpa é minha.
It seems you insist
Parece que insiste
I explain everything one by one.
Eu explico tudo um a um.
Very well.
Muito bem.
Let's start from the beginning.
Vamos começar pelo início.
The day I fell in the water,
No dia em que caí à água,
the weather was perfect.
O tempo estava perfeito.
There's not a single breeze.
Não se sente uma brisa sequer.
If there was no wind,
Se não houvesse vento,
could my boat have been alive
Será que o meu barco poderia estar vivo?
to flip on its own?
Virar-se sozinha?
Since Fan Jili is dead,
Uma vez que Fan Jili está morto,
why did someone see him in the streets?
Porque é que alguém o viu na rua?
And whose charred corpse
E cujo cadáver carbonizado
was that?
Foi isso?
Your imagination
A sua imaginação
is vivid.
é vívido.
Why would I do such a thing?
Porque é que eu faria uma coisa dessas?
Good question.
Boa pergunta.
It was
Foi
to use me as a witness.
para me usar como testemunha.
First, you subdued Fan Jili,
Primeiro, subjugou Fan Jili,
then found a corpse to burn as a stand-in.
encontraram então um cadáver para queimar como substituto.
The next day, you staged my fall
No dia seguinte, armou-me a queda.
and rescued me.
e resgatou-me.
Then you place Fan Jili in a carriage,
Em seguida, coloque Fan Jili numa carruagem.
(Fan) parading him through the city
(Fã) desfilando com ele pela cidade
so that everyone would see.
para que todos pudessem ver.
In this way,
Desta maneira,
Fan Jili died in the afternoon,
Fan Jili morreu à tarde.
and you couldn't have traveled to the western suburbs.
E não poderia ter viajado para os subúrbios da zona oeste.
Suspicion against you is naturally cleared.
Qualquer suspeita contra si será naturalmente dissipada.
What if the corpse had been found earlier?
E se o cadáver tivesse sido encontrado mais cedo?
That place is deserted.
Aquele lugar está deserto.
Only a woodsman passes the abandoned house every noon without fail.
Apenas um lenhador passa pela casa abandonada todos os dias ao meio-dia, sem falta.
You must have
Deve ter
investigated it.
investigou isso.
It's all calculated.
É tudo calculado.
How about this?
Que tal isto?
I'll count to three.
Vou contar até três.
If you can't convince me,
Se não me conseguir convencer,
I will have you prosecuted.
Vou fazer com que seja processado.
County Magistrate Jiang.
Magistrado do condado Jiang.
Magistrate Lu is in that teahouse.
O magistrado Lu está naquela casa de chá.
He must covet my lady's beauty
Ele deve cobiçar a beleza da minha dama.
and intends to commit a crime.
e pretende cometer um crime.
Three.
Três.
You have no proof.
Não tem provas.
If I examine the corpse,
Se eu examinar o cadáver,
determine their age, gender, and burial duration...
determinar a idade, o sexo e a duração do enterro...
Two.
Dois.
Instead of arresting directly, you act secretly.
Em vez de prender diretamente, age secretamente.
You must be up to something.
Deve estar aprontando alguma coisa.
What do you want?
O que queres?
Just speak plainly.
Fale com clareza.
Great.
Excelente.
Here's the deal.
É o seguinte.
I want you
Quero-te a ti
to take those pretending boys
para levar aqueles meninos fingidos
and leave Huachang County.
e sair do condado de Huachang.
You...
Tu...
Toad venom aroma
aroma de veneno de sapo
takes effect in about a quarter of an hour.
Entra em vigor em cerca de quinze minutos.
Sir.
Senhor.
You don't think
Não acha?
I enjoy listening to all this nonsense,
Eu gosto de ouvir todas estas parvoíces.
do you?
fazes?
This is news I just bought from a broker in the capital.
Esta é uma notícia que acabei de comprar a uma corretora na capital.
A top scholar.
Um académico de destaque.
Accomplished in both civil and martial arts.
Proficiente tanto em artes civis como em artes marciais.
Wrote poems and painted at Tunhai House.
Escrevi poemas e pintei na Casa Tunhai.
Famous in the capital.
Famoso na capital.
Praised by influential officials.
Elogiado por autoridades influentes.
You were sent to a small county like ours.
Foi enviado para um condado pequeno como o nosso.
You're likely to rise quickly.
É provável que ascenda rapidamente.
A person so skilled in currying favor and avoiding harm
Uma pessoa tão hábil em bajular e evitar danos
cannot truly be a fool.
Não se pode ser verdadeiramente um tolo.
If I don't take precautions,
Se não tomar precauções,
then
depois
you'd be a fool.
Você seria um tolo.
(Whether for the people of Huachang County)
(Seja para o povo do Condado de Huachang)
(or the prophecy of that day,)
(ou a profecia desse dia,)
(such scum and disaster)
(Que escumalha e desastre)
(cannot be allowed to remain.)
(Não pode ser permitido permanecer.)
Wait.
Espera.
You cannot kill me.
Não me pode matar.
I'll count to three.
Vou contar até três.
If you cannot convince me,
Se não me conseguir convencer,
I will act on you first.
Agirei primeiro em relação a si.
Your fake corpse is in my hands.
O seu cadáver falso está nas minhas mãos.
(If you kill me,)
(Se me matares,)
(the fake corpse matter will be exposed.)
(A matéria sobre o cadáver falso será exposta.)
(Someone will then trace Fan Jili's whereabouts.)
(Alguém irá então localizar o paradeiro de Fan Jili.)
(Your plan)
(O seu plano)
(will probably fail.)
(Provavelmente falhará.)
This item is called Don't Defy.
Este item chama-se Não Desafie.
When it acts up, you'll be in heart-wrenching pain.
Quando isso acontecer, sentirá uma dor insuportável.
Within these 12 days,
Dentro desses 12 dias,
I must be able to freely enter and exit the magistrate's office.
Devo poder entrar e sair livremente do gabinete do magistrado.
No matter what method you use.
Independentemente do método que utilizar.
Magistrate Lu.
Magistrado Lu.
Are you inside?
Está aí dentro?
Sir.
Senhor.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Don't come any closer.
Não se aproxime mais.
Prepare a carriage.
Prepare uma carruagem.
Sir.
Senhor.
Fan Jili from Huachang County
Fan Jili do condado de Huachang
seems to have suddenly died.
Parece ter morrido subitamente.
How did he die?
Como morreu?
I heard he was burned alive.
Ouvi dizer que foi queimado vivo.
Noted.
Anotado.
There's another matter.
Há outra questão.
Speak.
Falar.
The one surnamed Lu from the capital
Aquele de apelido Lu, da capital.
has taken office in Huachang County.
tomou posse no condado de Huachang.
Keep a close eye on him.
Fique de olho nele.
Yes.
Sim.
(Huachang County Magistrate Office)
(Escritório do Magistrado do Condado de Huachang)
I disturbed you.
Perturbei-te.
My apologies.
Peço desculpa.
County Magistrate Jiang.
Magistrado do condado Jiang.
It's this room.
É esta sala.
Cooperate if you don't want to die.
Coopere se não quiser morrer.
Sir.
Senhor.
What are you doing?
O que estás a fazer?
My lady is born weak.
A minha senhora nasceu frágil.
(Gathering Auspiciousness With the Sun) No need to trouble Master Jiang.
(Reunindo a Boa Sorte com o Sol) Não há necessidade de incomodar o Mestre Jiang.
Are you alright?
Está bem?
Miss.
Faltar.
Have Huiyi guard the carriage.
Peça a Huiyi que guarde a carruagem.
Fan Jili was inside.
Fan Jili estava lá dentro.
If someone inspects carefully,
Se alguém inspecionar cuidadosamente,
they might discover something.
Podem descobrir algo.
Yes.
Sim.
You...
Tu...
Don't worry.
Não te preocupes.
He's not capable enough.
Ele não é suficientemente capaz.
(Jiang Chun.)
(Jiang Chun.)
(What exactly is your link to the Thrush Case?)
(Qual é exactamente a sua ligação com o caso de candidíase oral?)
You reacted well just now.
Reagiu bem agora há pouco.
Doesn't it fit
Não serve?
your lecherous reputation perfectly?
A sua reputação de lascivo está perfeita?
I've cooperated as much as I can.
Tenho cooperado o mais que pude.
You've entered the county magistrate office too.
Também entrou no gabinete do magistrado do condado.
What's your next move?
Qual será o seu próximo passo?
(This person is trouble anyway.)
(Esta pessoa já é problemática de qualquer forma.)
(He should be dealt with sooner)
(Ele deveria ser punido o mais rapidamente possível)
(to prevent future problems.)
(Para evitar problemas futuros.)
Now,
Agora,
help me find someone immediately.
Preciso de ajuda para encontrar alguém imediatamente.
You have the nerve to give orders.
Tem a ousadia de dar ordens.
Who?
Quem?
Jiang Chun.
Jiang Chun.
This is
Isto é
a bamboo comb.
um pente de bambu.
How do I use it?
Como faço para usar?
You've never seen one?
Nunca viu um?
I thought young ladies would all have one or two.
Eu pensava que todas as raparigas teriam um ou dois.
Is that so strange?
Isto é assim tão estranho?
I've never used one.
Eu nunca usei um.
Do I use it like this?
Devo usá-lo assim?
What you want has arrived.
O que queria chegou.
Ms. Li.
ª Li.
Please come in.
Por favor, entre.
I heard some noise when I was outside
Ouvi um barulho quando estava no exterior.
and knew you've woken up.
e sabia que tinhas acordado.
That day at Xuezhao Residence,
Nesse dia na Residência Xuezhao,
you faked spirits to swindle people.
Vocês fingiam ser espíritos para enganar as pessoas.
I won't take back
Não vou retirar o que disse.
calling you a demoness.
Chamar-te de demônia.
However,
No entanto,
what just happened
O que acabou de acontecer?
wasn't your fault.
Não foi culpa sua.
I didn't expect Lu
Eu não esperava Lu
to bully in broad daylight.
Praticar bullying em plena luz do dia.
He's the local official here.
Ele é o funcionário público local aqui.
You might find it hard to stand your ground here after this.
Poderá ter dificuldades em manter a sua posição aqui depois disso.
If you want to escape his harassment,
Se quiser escapar ao assédio dele,
I have some money.
Tenho algum dinheiro.
Take it.
Aceite.
Leave Huachang County immediately.
Saia imediatamente do condado de Huachang.
If I must leave,
Se eu tiver de partir,
I can stand anywhere.
Posso estar de pé em qualquer lugar.
But I have things I must do.
Mas tenho coisas que preciso de fazer.
I cannot leave.
Não posso ir embora.
Thank you for your guidance.
Agradeço a sua orientação.
Can you speak a bit closer?
Pode falar um pouco mais perto?
♪A thrush's song pierced the endless night♪
O canto de um tordo rasgou a noite sem fim.
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
Sangue salpicado na gaiola de bambu, refletindo o frio luar.
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
Treze anos de geada e neve selaram a antiga janela do escritório.
♪I twisted the needle, prying open the past♪
Rodei a agulha, abrindo à força o passado.
♪A cold stone marrow pressed against my palm♪
Uma medula de pedra fria pressionada contra a minha palma da mão.
♪My older brother lay buried afar♪
O meu irmão mais velho jazia enterrado longe daqui.
♪Flames licked across that place♪
Chamas lambiam aquele lugar.
♪A list of righteous hearts♪
Uma lista de corações justos
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
Quem riu no escuro do pânico?
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
???Sou tanto a sombra aprisionada como a luz que voa???
♪Only when hatred burns out do we know how scorching our obsessions were♪
Só quando o ódio se extingue é que nos apercebemos do quão devastadoras eram as nossas obsessões.
♪You said you'd die if you hit a stone♪
Disse que morria se batesse numa pedra?
♪Yet you crashed into my fate's web♪
???Mas caíste na teia do meu destino???
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
Pétalas de pereira caíram sobre a ferida no seu ombro.
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
O vento na floresta de bambu dispersou os hexagramas.
♪The thrush carries the past away♪
O tordo carrega o passado.
♪I stand at the end of the fireworks and gazed♪
Fiquei parado no final do fogo de artifício e fiquei a olhar.
♪You lifted a lantern to illuminate♪
Ergueu uma lanterna para iluminar?
♪That page♪
???Esta página???